<h1>大面积停电或自然灾害应急救援方法
（雷击、台风、暴风雪、地震等）</h1>
<h2>适用范围：由于大面积停电造成的困人事件、由于自然灾害造成的困人事件</h2>
<h2>注意事项：</h2>
A  本附录仅供参考，请各单位根据实际情况制定相应的应急救援方法；
B  应急救援小组成员应持有特种设备主管部门颁发的《特种设备作业人员证》；
C  救援人员4人以上;
D  应急救援设备、工具：灭火器、建筑物内的消防栓、水管、水枪、水桶、盘车轮、抱闸搬手、电梯层门钥匙、常用五金工具、照明器材、通讯设备、单位内部应急组织通讯录、安全防护用具、手砂轮/切割设备、撬杠、警示牌等；
E  在救援的同时要保证自身安全。
<h3>0、  通则</h3>
0.1了解实际应急救援活动的需求；
0.2掌握应急救援活动的进展程度；
0.3向本区域内的社会救援力量通报应急救援信息、发布启动应急救援活动的指令，调集本区域内的应急救援力量开展应急救援活动；
0.4请求其它区域的社会救援力量进行支援，加强救援的力量，推动救援的速度；
0.5 收集、传递、通报应急救援信息。
<h3>1、  大面积停电、雷击、暴风雪应急救援</h3>
1.1 告知电梯轿厢内的人员：救援活动已经开始，提示电梯轿厢内的人员配合救援活动，不要扒门，不要试图离开轿厢；
1.2 在机房内切断电梯主电源，查看钢丝绳和传动轮是否正常，满足盘车运行的救援要求；
1.3确认电梯轿厢、对重所在的位置，选择电梯准备停靠的层站；
1.4 救援方法：针对不同电梯，可参照下列救援方法：
<param>
1.4.1 有机房曳引式电梯，救援方法参见附录10；
<param>
1.4.2 无机房曳引式电梯，救援方法参见附录11；
<param>
1.4.3 液压式电梯，救援方法参见附录12；
1.5 请求支援：当上述方法不能完成救援活动时，向本单位应急救援现场指挥部报告，请求支援；
<h3>2、  地震、台风应急救援</h3>
2.1 电梯地震感应器动作，救援方法参见3；
2.2 电梯有条件盘车运行，救援方法参见4；
2.3 电梯没条件盘车运行，救援方法参见5；
<h3>3、  电梯地震感应器动作:</h3>
3.1 告知电梯轿厢内的人员：救援活动已经开始，提示电梯轿厢内的人员配合救援活动，不要扒门，不要试图离开轿厢；
3.2 对电梯进行检查,确定电梯其它部件和建筑物基本正常，基本满足运行条件时；
3.3 参照电梯生产厂家的说明,恢复动作后的电梯地震感应器，满足运行条件；
3.4 救援人员操作电梯以检修方式运行，完成救援工作；
3.5无法完成救援活动时，向本单位应急救援现场指挥部报告，请求支援。
<h3>4、  电梯有条件盘车运行：</h3>
4.1 告知电梯轿厢内的人员：救援活动已经开始，提示电梯轿厢内的人员配合救援活动，不要扒门，不要试图离开轿厢；
4.2 在机房内切断电梯主电源，查看钢丝绳和传动轮是否正常，满足盘车运行的救援要求；
4.3 确认电梯轿厢、对重所在的位置，选择电梯准备停靠的层站；
4.4 针对不同电梯，可选择相应盘车方法：
<param>
a. 有机房曳引式电梯：救援方法参见附录10；
<param>
b. 无机房曳引式电梯：救援方法参见附录11；
<param>
c. 液压电梯：救援方法参见附录12。
4.5 无法完成救援活动时，向本单位应急救援现场指挥部报告，请求支援；
<h3>5、  电梯没条件盘车运行：</h3>
5.1 有机房电梯:
<param>
5.1.1 告知电梯轿厢内的人员：救援活动已经开始，提示电梯轿厢内的人员配合救援活动，不要扒门，不要试图离开轿厢；
<param>
5.1.2 在机房内切断电梯主电源，确认电梯轿厢、对重所在的位置，选择电梯准备停靠的层站；
<param>
5.1.3 用两个手动葫芦(每个手动葫芦应根据具体情况确定起吊重量，至少具有2.0安全系数。)分别挂在机房的牢固可靠的位置，用三个以上的钢丝绳卡子将钢丝绳套与吊链卡住,每个手动葫芦分别吊住半数的曳引钢丝绳，形成两个葫芦起吊一个轿厢；
<param>
5.1.4 同时向上拉动两个倒链，轿厢向就近楼层运动，当确认轿厢平层后，停止拉动操作，但必须人为将倒手动葫芦的拉链栓死，防止打滑，并有一名维修人员看护；
<param>
5.1.5 救援人员在平层位置打开电梯层门/轿门，完成救援工作；
<param>
5.1.6 人员救出后，如果层门门锁损坏，不能锁住层门，维修人员应用铁丝将层门栓死，以防别人不慎掉入井道；
5.2 无机房电梯
<param>
5.2.1 告知电梯轿厢内的人员：救援活动已经开始，提示电梯轿厢内的人员配合救援活动，不要扒门，不要试图离开轿厢；
<param>
5.2.2 切断电梯主电源，确认电梯轿厢、对重所在的位置，选择电梯准备停靠的层站；
<param>
5.2.3 用两个手动葫芦(每个手动葫芦应根据具体情况确定起吊重量，至少具有2.0安全系数。)分别挂在的牢固可靠的位置，用三个以上的钢丝绳卡子将钢丝绳套与吊链卡住,每个手动葫芦分别吊住半数的曳引钢丝绳，形成两个葫芦起吊一个轿厢；
<param>
5.2.4 同时向上拉动两个倒链，轿厢向就近楼层运动，当确认轿厢平层后，停止拉动倒链，但必须人为将倒手动葫芦的拉链栓死，防止打滑，并有一名维修人员看护；
<param>
5.2.5 救援人员在平层位置打开电梯层门/轿门，完成救援工作；
<param>
5.2.6 人员救出后，如果层门勾子锁损坏，不能锁住层门，维修人员应用铁丝将层门栓死，以防别人不慎掉入井道；
5.3 无法完成救援活动时，向本单位应急救援现场指挥部报告，请求支援。
<h3>6、  填写《应急救援记录》，存档。</h3>