<h1>无机房无齿轮曳引式电梯紧急操作方法</h1>
<h2>适用范围：无机房无齿轮曳引电梯的紧急操作</h2>
<h2>注意事项：</h2>
A  本附录仅供参考，请各单位根据实际情况制定相应的应急救援方法；
B  应急救援小组成员应持有特种设备主管部门颁发的《特种设备作业人员证》；
C  救援人员2人以上;
D  应急救援设备、工具：电梯层门钥匙、常用五金工具、曳引钢丝绳夹板、手动葫芦、钢丝绳套及钢丝绳卡子、搬手、铁锤、撬杠等。
E  在救援的同时要保证自身安全。
<h3>0、  通则</h3>
0.1切断电梯主电源；
0.2确认电梯轿厢门处于关闭状态；
0.3检查确认电梯机械传动系统（钢丝绳、传动轮）正常；
0.4准备好松开抱闸的机械或电气装置；
0.5确认电梯轿厢、对重所在的位置，选择电梯准备停靠的层站；
0.6电梯故障状态及手动操作电梯运行方法：
<param>
0.6.1当电梯轿厢上行安全钳楔块动作或对重安全钳楔块动作，救援方法参照1；
<param>
0.6.2当电梯轿厢下行安全钳楔块动作，救援方法参照2；
<param>
0.6.3安全钳楔块没有闸车，救援方法参照3。
<h3>1、  当电梯轿厢上行安全钳楔块动作或对重安全钳楔块动作</h3>
1.1 两名维修人员可根据电梯轿厢的位置，选择进入电梯井道底坑或电梯轿顶；
1.2 将钢丝绳夹板夹在对重侧钢丝绳上，用电梯生产厂家配带的轿厢提升装置（或用钢丝绳套和钢丝绳卡子将手动葫芦挂在对重侧导轨上，将手动葫芦吊钩与钢丝绳夹板挂牢）；
1.3 维修人员拉动手动葫芦拉链，使对重上移；维修人员打开抱闸，轿厢向下移动，安全钳释放并复位，此时继续拉动手动葫芦拉链，轿厢向就近楼层移动，确认平层后停止拉动手动葫芦拉链，关闭抱闸装置，通知层门外的维修人员开启电梯层门/轿门；
1.4 电梯层门外的维修人员在确认平层后，在轿厢停靠的楼层，用电梯层门钥匙开启电梯层门/轿门
1.5 如层门钥匙无法打开层门，维修人员可到上一层站打开层门，在确认安全的情况下上到轿顶，手动打开层门/轿门。
<h3>2、  当电梯轿厢下行安全钳动作</h3>
2.1 两名维修人员可根据电梯轿厢的位置，进入电梯轿顶；
2.2 将钢丝绳夹板夹在轿厢侧钢丝绳上，用电梯生产厂家配带的轿厢提升装置（或用钢丝绳套和钢丝绳卡子将手动葫芦挂在轿厢侧导轨上，将手动葫芦吊钩与钢丝绳夹板挂牢）；
2.3 维修人员拉动手动葫芦拉链，维修人员打开抱闸，轿厢向上移动，安全钳释放并复位，此时继续拉动手动葫芦拉链，轿厢向就近楼层移动，确认平层后停止拉动手动葫芦拉链，关闭抱闸装置，通知层门外的维修人员开启电梯层门/轿门
2.4 电梯层门外的维修人员在确认平层后，在轿厢停靠的楼层，用电梯层门钥匙开启电梯层门/轿门；
2.5 如层门钥匙无法打开层门，维修人员可到上一层站打开层门，在确认安全的情况下上到轿顶，手动盘开层门/轿门。
<h3>3、  安全钳楔块没有动作</h3>
3.1 维修人员采用“点动”方式反复松开抱闸装置，利用轿厢重量与对重的不平衡，使电梯轿厢缓慢滑行，直至电梯轿厢停在平层位置，关闭抱闸装置，；
3.2 电梯层门外的维修人员在确认平层后，在轿厢停靠的楼层，用电梯层门钥匙开启电梯层门/轿门；
3.3 如层门钥匙无法打开层门，维修人员可到上一层站打开层门，在确认安全的情况下上到轿顶，手动打开层门/轿门。