<h1>使用过程事故应急预案</h1>
4.1在中心内部设立24小时服务热线（热线电话号码为9119  9126），保证事故发生的信息得到及时反馈。
4.2为保证服务热线的畅通及服务态度良好，在中心设立白天晚间投诉专线，用于监督各部门服务事故处理的及时性和有效性。
4.3在中心管理的所有电梯轿厢中严格按照国家质量技术监督部门的相关规定张贴永久性乘客须知，引导乘客正确使用电梯，杜绝非正常使用电梯造成的事故发生，并在该须知中明确标明服务单位的服务热线和中心的投诉热线，保证乘客被关等事故发生时能及时与服务人员取得联系。
4.4条件具备时，安装远程监控系统，保证维保人员在第一时间得到电梯故障的信息及电梯故障的详细情况。
4.5根据具体电梯的分布情况按照事故发生后，5分钟赶到故障电梯现场的要求进行人员及施救工具的布置。
4.6应急小组人员应详细了解管辖区域所有医疗机构的地址、电话等并熟知当地消防、公安部门的报警电话等，为紧急事故发生时及时与相关单位取得联系。
4.7电梯管理人员在平时的维修保养监督过程中，应根据规范服务之要求，检查机房相关救援设施及对讲和报警装置的完整性和有效性。
4.8服务热线值班人员在得到信息的第一时间应立即通知维保人员，并要求维保人员立即赶赴现场实施紧急救援措施。
4.9应急小组人员应在得到信息（值班人员通知或远程监控系统）后5分钟内赶到现场。
4.10应急小组人员到现场时应首先调查事故的性质，并分类处理。
事故性质分三类：
<param>
a)关人 
<param>      b)伤人
<param>       c)有死亡现象
<param>    
当A类事故发生时服务人员应立即通知维保单位，并同时赶赴机房，通过对讲机告知乘客注意事项后，按照电梯紧急救援措施，首先实施救援将乘客放出，安慰乘客。在维保单位查明电梯的故障原因排除电梯故障隐患，恢复电梯使用，并作好相关记录。附：《电梯内被困乘客救援规则和步骤》
<param>  
当B类事故发生时应先救人，然后应保护现场，同时报告当地质量技术监督部门和公司级领导。
<param>  
当C类事故发生时应立即报告当地质量技术监督部门及相关部门和中心级领导，并保护好现场。
4.11事故处理完毕后应形成相关的事故分析报告，为避免同类事故的再次发生应采取相关的纠正预防措施